
## 5 bytes

在Rust编程语言中，`bytes`通常指的是一个处理原始字节数据的库。它提供了一系列的数据结构和函数，用于有效地处理字节序列，例如操作字节数组或缓冲区。`bytes`库是Rust生态系统中一个非常受欢迎的库，特别是在网络编程和异步编程中。

`bytes`库中最核心的数据结构是`Bytes`和`BytesMut`：

- `Bytes`：一个不可变的字节缓冲区，通常用于只读操作。它提供了零拷贝的切片操作，意味着多个`Bytes`实例可以共享同一块内存，降低内存使用和提高性能。
- `BytesMut`：一个可变的字节缓冲区，允许你添加、修改或删除其中的字节。它也支持零拷贝的切片操作，但是当存在可变引用时，它会保证独占访问，避免数据竞争。

在实际应用中，`bytes`库常用于网络协议的解析和构建，例如HTTP请求和响应的处理。它的设计使得它特别适合用于异步IO库，比如Tokio，因为它可以减少内存复制，提高IO操作的效率。

### extend_from_slice
`extend_from_slice` 方法接受一个字节切片（`&[u8]`）作为参数，并将其内容追加到 `BytesMut` 缓冲区的末尾。这个方法会增加缓冲区的长度，并且如果缓冲区的容量不足以容纳新数据，它会自动扩展缓冲区的容量。


### put
`put` 方法是 `BufMut` 特征的一部分，它提供了多种重载版本，可以接受不同类型的参数，如字节切片、单个字节、整数等。当使用 `put` 方法时，如果缓冲区的剩余容量不足以容纳要写入的数据，它会导致恐慌（panic）。因此，在使用 `put` 方法之前，你需要确保缓冲区有足够的剩余容量。

### put 和 extend_from_slice 的区别
在 Rust 的 `bytes` 库中，`extend_from_slice` 和 `put` 方法都用于向 `BytesMut` 缓冲区写入数据，但它们之间有一些细微的差别。

但如果你计划写入大量数据，或者对性能有特别的要求，选择正确的方法很重要。
- 如果你知道缓冲区已经有足够的容量，使用 `put` 可能会更有效率，因为它**不需要检查容量**。
- 如果你不确定缓冲区的容量，使用 `extend_from_slice` 会更安全，因为它**会自动处理容量不足的情况**

### split
它会在指定的索引处分割 BytesMut，返回一个新的 BytesMut 对象，包含从开始到指定索引的部分
与 split_to 不同，split 方法会消耗原始的 BytesMut 并返回两个全新的 BytesMut 对象，这两个对象分别包含分割点的前半部分和后半部分。

```rust
let slice = [10, 40, 33, 20];
let mut iter = slice.split(|num| num % 3 == 0);

assert_eq!(iter.next().unwrap(), &[10, 40]);
assert_eq!(iter.next().unwrap(), &[20]);
assert!(iter.next().is_none());
```
### split_off
原始缓冲区将会被修改，其内容将是从开始到指定索引的部分（不包括索引处的字节）
这是一个非破坏性操作，对于 Bytes 类型，它是零拷贝的，因为 Bytes 使用引用计数。

```rust
let mut a = Bytes::from(&b"hello world"[..]);
let b = a.split_off(5);

assert_eq!(&a[..], b"hello");
assert_eq!(&b[..], b" world");
```
### split_to
原始缓冲区将会被修改，其内容将是从指定索引到原始缓冲区末尾的部分。
这是一个非破坏性操作，对于 Bytes 类型，它是零拷贝的，因为 Bytes 使用引用计数。

```rust
let mut a = Bytes::from(&b"hello world"[..]);
let b = a.split_to(5);

assert_eq!(&a[..], b" world");
assert_eq!(&b[..], b"hello");
```
