
## Tokio Expand

在 Rust 编程语言中，`#[tokio::main]` 宏是一个非常有用的属性宏，它允许你将一个异步函数标记为主入口点。这个宏的作用是设置一个运行时（runtime），这样你就不需要直接使用 `Runtime` 或 `Builder`。这里有一些关键点：

- **简化设置**：它为应用程序提供了一个简化的方法来设置运行时，特别是对于不需要复杂设置的应用程序。
- **多线程运行时**：默认情况下，它会配置为多线程运行时，可以通过 `flavor = "multi_thread"` 和 `worker_threads` 选项进行配置。`worker_threads` 默认为系统上的 CPU 数量。
- **当前线程运行时**：如果你想使用单线程运行时，也称为当前线程运行时，可以通过 `flavor = "current_thread"` 进行配置。
- **函数参数**：除了特殊的 `main` 函数外，任何使用 `#[tokio::main]` 宏的函数都允许有参数。
- **性能注意事项**：标记有这个宏的异步函数不会作为工作线程运行。如果你在这个函数中等待其他 future，性能可能不如作为工作线程生成的任务。

例如，使用多线程运行时的基本用法是：


```rust
#[tokio::main]
async fn main() {
    println!("Hello world");
}
```

这等同于不使用 `#[tokio::main]` 宏而手动创建运行时的代码：

```rust
fn main() {
    tokio::runtime::Builder::new_multi_thread()
        .enable_all()
        .build()
        .unwrap()
        .block_on(async {
            println!("Hello world");
        })
}
```

所以，`#[tokio::main]` 宏主要是为了方便和简化异步 Rust 应用程序的开发过程¹。它自动处理运行时的创建和配置，让你可以专注于编写业务逻辑代码。如果你需要更复杂的运行时配置，你可能需要直接使用 `Runtime` 或 `Builder`。



### `#[tokio::main]` 使用 expand 展开示例
```rust
#[tokio::main]
async fn main(){
    println!("Hello, world!");
}
```


```rust
#![feature(prelude_import)]
#[prelude_import]
use std::prelude::rust_2021::*;
#[macro_use]
extern crate std;
fn main() {
    let body = async {
        {
            ::std::io::_print(format_args!("Hello, world!\n"));
        };
    };
    #[allow(clippy::expect_used, clippy::diverging_sub_expression)]
    {
        return tokio::runtime::Builder::new_multi_thread()
            .enable_all()
            .build()
            .expect("Failed building the Runtime")
            .block_on(body);
    }
}
```
